Ratusan tahun dahulu nenek
moyang kita hidup bahagia di bumi ini.
Pada masa itu, bangsa Vedhalam
dari Pulau Agori...
...menyerang dan
menawan bumi ini.
Kekuatan bangsa
Vedhalam ini...
...berkali ganda
berbanding manusia.
Mata mereka berwarna biru.
Bila mereka marah,
taring akan muncul.
Wilayah bangsa Vedhalam menduduki
diberi nama Negara Vedhalam.
Di kalangan mereka, satu
kumpulan berhijrah ke utara.
Mereka menawan dan menetap
di sebuah wilayah.
Tempat itu bergelar
Negara Kangini.
Negara Vedhalam
Kampung Vairanallur ini antara 56 kampung
di bawah pemerintahan Negara Vedhalam.
Walaupun bumi ini
nampak subur...
...mereka hidup tanpa aman kerana
pemerintahan kejam bangsa Vedhalam.
Ketika penduduk ini dalam
kesedihan, Vembunathan...
...nak berhasrat
membebaskan mereka...
...dari cengkaman
bangsa Vedhalam.
Pada masa itu...
Seorang bayi terapung
atas sungai bersama sebiji telur...
...Vembunathan bawa
bayi itu ke dalam kampung.
Anak ini ada masalah
aneh sejak lahir.
Beri sehelai
daun herba ini setiap hari.
Jika tak beri sehari,
bahaya nanti.
Hati-hati.
Saya rasa dahaga, beri air.
Ia bercakap.
Mulai sekarang, saya ada
tiga anak termasuk dia.
Dia beri nama Marudheeran
kepada anak itu...
...dan nama Sooran untuk
burung yang bercakap.
Dia membela mereka.
Maaf, pak dukun.
Ayah, seluruh kampung
takut pada Vedhalam.
Tiada siapa berani
menentang mereka, ayah?
Kau dah besar, kan?...
Selama ini kau takut
...sekarang menyoal selepas
tahu tentang itu, ya?
Ayah cakap.
Orang luar tidak boleh
masuk ke dalam Kubu Vedhalam.
Dalam kubu itu,
orang hanya boleh masuk...
...kalau
mereka sendiri bawa. 56 ketua kampung
di bawah pimpinan Vembunathan,
mendapat kebenaran
menghadap Ratu Yavana dan
masuk ke dalam kubu.
Vanakkam, tuanku permaisuri.
Askar-askar tuanku pukul kami dan
merampas sedikit bijirin yang kami ada.
Kami tahu tuanku tentu
tidak ketahui hal ini.
Panglima Jalatharangan
tuanku yang mendera rakyat.
Bukankah tanggungjawab tuanku untuk
menaikkan taraf hidup rakyat yang miskin?
- Cakap!
-Ya!!
Akulah Jalatharangan.
Aku menunaikan
perintah Ratu aku.
Sebab lepaskan Vembunathan
hidup-hidup ialah...
...bila melihat beliau yang
tidak ada sebelah tangan...
...tiada siapa akan berani
menentang bangsa Vedhalam.
Sekali penduduk Vairanallur
lambat membayar cukai...
...askar-askar Vedhalam
masuk ke dalam kampung.
Maafkan tentang kelewatan
Nah, duit cukai.
Anak perempuan saya!
Jangan apa-apakan dia.
Lepaskan Pavazhamalli saya!
Saya yang lontar.
Saya lontar batu kerana
takut awak akan apa-apakan Pavazhamalli.
Padmavathy!
Askar Vedhalam telah
membunuh kakak Marudheeran.
Dia berkorban nyawa
demi adiknya.
Ketua kampung Chinnavarman hantar anak
perempuannya ke rumah pak ciknya...
...di negara jiran
untuk belajar.
'Si Harimau'
Selepas beberapa tahun...
Cepat naikkan
buah-buahan itu.
- Sudah lewat ini.
-Tuan!!
Vedhalam masuk ke kampung, tuan.
Panggil Marudheeran!
Dia seorang saja akan berani
berdepan dengan Vedhalam.
Lepas!
Tuan! Maafkan kami, tuan.
Siapa kamu? Siapa kami?
Kamu Vedhalam.
Kami pula hamba.
Tuan akan maafkan
kami kali ini...
...lain kali kami akan berbaris
dan bayar duit cukai kamu.
Marudheera, cukai yang
kita perlu bayar.
Kerana ada Marudheera...
...kamu selamat setiap
kali dengan pegang kaki aku.
Jika lambat bayar ufti lagi...
...aku akan kuburkan kamu semua!
Nama abang?
-Pidari.
Abang kami Pidari, dia
kapak yang tetak orang.
Abang kami...
Launglah semoga hidup.
-Hidup!
Abang kami Pidari,
dia kapak yang tetak orang.
Hidup!
Abang kami Pidari,
dia kapak yang tetak orang.
Hidup!!
Abang kami Pidari, dia
kapak yang tetak orang.
Sudah lama dia pergi
lepas maafkan kita.
- Dia dah pergi?
-Ya.
Marudheera?
Nampaknya seluruh
kampung dah tergamam.
Kita menghendap untuk menyerang.
Hari ini kau pegang kaki, esok
kau akan pegang lehernya.
Ini suratan takdir!
Ingat.
-Semua kerana restu ayah.
Saya nak satu bantuan kecil.
Tak kira siapa datang
ke kampung kita...
...kau yang bawa
mereka dengan selamat.
Esok Pooja Uthara.
Anak gadis saya Pavazhamalli
akan pulang ke kampung...
...selepas tamat pelajaran.
Boleh kau pergi ke jemput dia
pagi esok di jeti sungai?
Ini juga... -Dia nak
kata ini juga...
...tanggungjawab dia.
Bukankah begitu?
Marudheera, Pavazhamalli
cerah atau gelap?
Dia berwarna hijau.
Diam.
Macam mana nak cari
Pavazhamalli?
Buah hatiku tak ada
atas darat atau air.
Mungkinkah dia akan
lompat dari langit?
- Sepupu!
- Dia dah lompat.
Siapakah lukisan yang
pakai solekan berlebihan ini?
Sayalah anak mak cik awak,
Tharagamangalam.
Kau bukan Tharagai, tapi
Thamarai (teratai).
- Mak saya kata.
-Apa?
Sepupu saya ada
misai di bawah hidung dan di atas hidung.
Siapa yang berani simpan
dua misai di dunia ini kecuali sepupu saya.
Sejak aku melihat kau,
sepupu kau dah tergoda.
Dia dah jadi botak juga.
Aku akan kembali.
Marudheera, saya sangat
gembira awak menunggang kami.
Cakaplah dia bawa kamu.
Marudheera, awak nampak
gagah dengan misai.
Kau tak ada misai...
...tapi kau juga dah berubah.
Kau bagaikan sajak.
Awak arca yang diukir.
- Sari di atasnya.
-Sekarang satu pembunuhan...
...akan berlaku.
-Biarkan saja.
- Apa berlaku di kampung?
-Banyak yang berlaku.
Semalam pun Marudheeran
sujud kaki Vedhalam...
...dan selamatkan
kampung kita dengan merayu.
Awak sujud kaki dan
selamatkan kampung?
Dia dah terlepas cakap.
Saya rasa malu nak mengaku
saya gadis Vairanallur.
Kodangi.
Takkan faham
kalau aku cakap.
Apa saya takkan faham?
Tak ada lelaki yang
berani di kampung kita?
Pusingkan kereta kuda
ke sebelah kiri.
Kita cabut dari sini.
Jika sujud kaki orang di tengah,
kita akan selamat.
Jangan fikir. Kita fikir
lepas selamatkan diri.
Itu dia!
Syabas!
Hebat!
Kau dah buktikan kau bukan
kambing tapi harimau.
Tak ada siapa boleh
tewaskan kau!
Kau belasah mereka dengan teruk.
Habis, kenapa semalam kau sujud kaki dia?
Aku akan tewaskan tentera
besar pun demi Pavazhamalli.
Tapi, ketika sebuah kampung
yang tak terdaya bergantung...
...pada aku, terpaksa
bertolak-ansur sikit.
Kesabaran adakah satu lagi
kelayakan bagi keberanian.
Apa aku nak buat kalau orang anggap
kesabaran sebagai sifat pengecut.
Tak perlu malu kerana
jadi gadis Vairanallur.
Di sana juga ada lelaki
berani yang bermisai.
Tharagai, cukuplah kita menunggu.
Mesti aturkan persiapan...
...perkahwinan kita
dengan segera.
Mak!
-Silakan, nak. Apa khabar?
- Khabar baik. Ayah.
-Semoga bahagia, nak.
Ada bahaya besar
dalam perjalanan, mak.
- Marudheeran yang selamatkan kami.
-Terima kasih banyak.
Itu tanggungjawab saya.
Mari.
Apa, nak? Apa berlaku?
- Kami tak boleh percaya, ayah.
-Kenapa, nak?
Vedhalam yang ayah
aturkan itu...
...lebih hebat dari
Vedhalam sebenar, ayah.
Hebat lakonan mereka.
Pavazhamalli akan jatuh cinta pada kau
selepas melihat pergaduhan kau, kan?
Ya agaknya.
Jika tak, ayah aturkan satu lagi
pergaduhan dengan Vedhalam.
Apa seterusnya?
Apa?
Pooja Otharai.
Rakyatku,
marilah rakyatku...
Jika rakyatku bersatu,
musuh akan kecundang...
Rakyatku,
marilah rakyatku...
Jika rakyatku bersatu,
musuh akan kecundang...
Tak ada masa untuk menunggu...
Tak boleh gari angin...
Ku ada kekuatan dan akal...
Adik-adik tersayang,
marilah dengan yakin...
Supaya kekejaman dipatahkan
dan bangsa hamba dibebaskan...
Bangkitlah supaya
subuh menjelma...
Harimau...
la melompat ke langit
dari lantai...
Harimau...
la akan mencapai kejayaan
tanpa rasa takut...
Tengok siapa yang datang...
Raja tampan hutan ini Dalam hati gadis
dara Dia timbulkan rasa cinta...
Boleh benih tumbuh
tanpa membelah tanah...
Boleh tak benang jadi
pakaian tanpa anyaman...
Adakah muslihat akan
memerintah ibu pertiwi kami...
Boleh tak tikus akan goyangkan
ekornya dalam gua singa...
Percaya pada diri dan berusaha
Kampung takkan berubah dengan sendiri...
Biar perubahan
bermula dari kau, kawan...
Mimpi kita mesti jadi
kenyataan masa terjaga...
Harimau...
Rakyatku,
marilah rakyatku...
Jika rakyatku bersatu,
musuh akan kecundang...
Fikiran menggelegak,
darah membara...
Dengar seruan mengajak
kita berperang...
Mesti ada rancangan,
kejayaan pasti kalau mulakan...
Rancangan aku tak pernah gagal...
Adakah langit akan berakhir...
Keyakinan juga takkan berakhir...
Esok akan jadi milik kita...
Maralah dengan langkah kanan,
kawan mudaku...
Harimau...
la melompat ke langit
dari lantai...
Harimau...
Silakan, Marudheera.
Vanakkam, tuan. Apa khabar?
Khabar baik.
Tak kira apa...
- ...musim sejuk memang nyaman.
-Ya.
Saya rasa nak nikmati angin sejuk ini....
...-Maksudnya?
Saya nak bawa anak
perempuan encik berjalan-jalan.
Kau bermain-main?
-Kenapa?
Bukankah sekarang
masa yang baik untuk bermain?
Kamu mungkin bermain
bersama ketika kecil...
...takkan sekarang juga?
Malli, kau nak pergi
berjalan-jalan tak?
Masuk dalam!
Kau boleh balik.
Jangan bazir masa kau.
Tanpa kebenaran aku, anak aku
takkan keluar dari pintu rumah.
Tengok sana.
Apa ini? lni saja penghormatan
kau pada kata-kata ayah kau?
Bila saya ingkar cakap ayah, mak?
Itulah saya keluar
ikut pintu belakang.
Saya pergi dulu, mak.
-Pavazha!
Bagaimana awak cam saya semalam?
Mata kaulah.
Masa kakak aku mati
ketika kecil...
...mata yang sama menitiskan
air mata demi aku.
Kau bagaikan sajak.
-Maksudnya?
Kau tahu sajak itu
bagaimana?
Bagaimana?
Seperti pakaian
gadis Kerala...
...menutup seluruh badan.
Seperti pakaian
gadis Maharashtra...
...tak menutup sepenuhnya.
Seperti gadis
Tamil yang pakai sari...
...mendedah dan menutup
pada masa yang sama.
Dalam cara itu...
...kau sajak yang hebat.
Nampaknya awak akan
menggoda dengan sajak saja.
Banyak yang aku buat,
takkan aku tak buat ini?
Ayah saya aturkan perkahwinan
saya dengan sepupu saya.
Masa kau pergi
belajar di negara jiran...
...aku jaga kau dengan
baik dalam hati aku.
Takkan aku lepaskan kau sekarang?
Aku nak cakap satu
berita gembira.
Entah pahala siapa...
...aku dan Tharagai
akan berkahwin esok.
Kenapa tiba-tiba?
Wajah kau berseri macam
mempelai baru.
Jika kau tunggu beberapa lama
lagi, kau boleh berkahwin...
- ...pada usia 60 tahun.
-Jangan perli.
Ada seperkara penting.
Kau yang mesti langsungkan
perkahwinan aku.
Jangan bimbang. -Malam
pengantin aku...
Tak elok buat itu di depan aku.
Jangan terburu-buru. Kau
pemuda yang cergas.
Kau tentu ada keinginan
menggembirakan bakal isteri kau.
Jika kau cakap 3 idea kepada aku,
aku ikut dan menggoda Tharagai.
Kau takkan cakap? Boleh aku
tanya satu kesangsian umum?
Tanyalah.
Bagi malam pengantin...
...susu dan buah-buahan
penting, kan?
Kenapa kau ketawa? -Susu
dan buah-buahan perlu.
Perlu ada tenaga
dalam badan kau.
Semoga bahagia!
Aku dah kahwin
Tharagamangalam aku.
Buah hatiku...
...sudah lama aku
menanti hari ini.
- Tharagai!
-Sepupu!
- Apa dia cari?
- Ayah kau peniaga bunga?
Kenapa tanya seolah tak tahu?
Dia dah hiasi katil kita dengan
semua bunga yang tak terjual.
Aku tak rasa ini bilik malam
pengantin tapi pasar bunga.
Kajian ini penting sekarang?
- Kak! Bagaimana hiasan saya?
-Hei!
- Diam!
-Kau dah melampau.
Kan aku kata jangan
panggil dia kakak.
Jika panggil lagi, nahas kau.
Keluar!
Jangan bersua muka aku sehingga
anak ketiga aku lahir.
- Boleh selepas anak keempat?
-Jangan berlagak pandai. Pergi!
- Takkan degil sangat?
-Apa berlaku, mempelai?
Dia dah masuk bilik.
Seorang budak lurus bendul
dah masuk bilik tidur kami.
Jika dia takut, siapa
nak jawab ibu bapa dia?
Saya minta diri, kak.
-Pergi!
Ayah, bawa mak dan
pergi sebelah sana.
Saya bawa isteri saya...
Mempelai!
-Apa? la cuma kucing.
Ayah jerit seolah
gajah yang lalu.
Tak, ini petanda buruk
pada malam pengantin.
Tak boleh biarkan ini.
Tharagai, mari.
Harapnya tiada perkara buruk
berlaku.
Nampaknya kucing akan
mengganggu malam pengantin aku.
Ya tuhan!
Kedudukan planet tak betul
pada waktu kucing melintas.
Tak kira macam mana kita lihat,
tak boleh adakan...
...malam pertama
untuk 3 hari lagi.
- 3 hari?! Mak! Ayah!
-Tengok ada jalan tak?
- Anak saya sangat tergesa-gesa.
-Habis?
Kau sangat cemas di sini juga.
- Apa kau akan buat di sana...
-Saya pasti hebat.
Tentu ada penebusan untuk semua.
Cakaplah, saya akan
buat dengan serta-merta.
Kemudian, saya
akan mulakan tugas saya.
Penebusan, kan?
Tak ada.
Kita tangguhkan malam
pengantin selama 3 hari.
Tiada siapa akan
larikan air perigi.
Boleh aku isi sebuyung air
buat masa ini?
Satu buyung? Kau dalam masalah
kalau ambil secawan air pun.
Baliklah!
Kenapa tangan awak mengeras?
- Aku tengah bersedia untuk perang.
-Untuk menghalau Vedhalam?
Ya, bukan aku saja,
aku sediakan 3 anak aku juga.
Apa berlaku?
-Awak ada anak?
Belum lagi, jika kau beri
kerjasama, bolehlah...
Apa?
Anak kita yang seterusnya
bukan dalam imaginasi.
Awak akan luahkan cinta awak
dengan cara ini juga?
Boleh aku anggap senyuman ini
sebagai tanda setuju atau...
Apa? Kau takut aku
akan menipu kau?
Jika awak yang akan menipu...
...saya sedia tertipu.
Pelangi menjadi bulat...
Langit datang dekat...
Awan turun ke bumi Menjadi
pakaian gadis ini...
Malam menjadi siang,
siang menjadi gelap...
Musim pula menyamar...
Mengapa dikau buat
daku merindu...
Mengapa menggoda aku
dengan mata dikau...
Mengapa dikau mengusik hati...
Mengapa dikau tolak aku
dalam lautan cinta...
Gadis emas,
marilah peluk aku...
Curahkan sejuta bintang atas aku,
aku akan peluk dikau...
Rusa yang cantik...
Marilah atas riba aku...
Rusa pergi pada harimau
Harimau dah tercedera...
Bagaimana nak terlepas...
Mengapa dikau buat
daku merindu...
Mengapa menggoda aku
dengan mata dikau...
Mengapa dikau mengusik hati...
Mengapa dikau tolak aku
dalam lautan cinta...
Kata-kata kau bagaikan
raaga Thodi...
Jika bernafas lepas bercium
Nafas berbau bunga mawar...
Madu dan emas mengalir...
Marilah bunga teratai...
Kau cium dan tuntut aku Kau kibarkan
bendera dan sentuh pinggang aku...
Ke mana kau pergi...
Mengapa dikau buat
daku merindu...
Mengapa menggoda aku
dengan mata dikau...
Mengapa dikau mengusik hati...
Mengapa dikau tolak aku
dalam lautan cinta...
Bersaksikan bulan
dan bintang...
...dengan menyembah sungai
yang menjadi ibu kita...
...aku satukan kamu berdua.
Marudheera, apa ini?
Secara tiba-tiba
kamu berdua berkahwin.
Ayah gembira.
Petang ini, di depan semua...
...ayah akan minta kebenaran
ayah Malli untuk perkahwinan.
- Macam mana, nak?
-Semua restu encik.
Marudheera, mesti sembahkan
9 bunga untuk dewa kita...
...untuk tunaikan nazar.
Tentu sekali, ayah.
Cakaplah apa ayah nak.
Ayahlah orang pertama
yang nak kami bersatu.
Belikan ayah sehelai selimut.
Ayah akan selimutkan diri
dengan kenangan kau.
Mereka menyamar lagi.
- Askar Vedhalam!
-Jangan takut, Malli.
Mereka akan datang
berlagak dari masa ke semasa.
Semua akan okey
kalau aku ajar sikit.
Kau pergilah, aku datang
lepas bermain sikit.
Tangan dan kaki aku rasa gatal.
Kenapa? Kamu tahu dia dah
jatuh cinta pada aku, kan?
Kenapa kamu menyamar
dan menyeksa aku lagi?
Ada sesiapa panggil kamu?
Pergi, aku jumpa kamu
petang nanti.
Aku akan dapatkan upah kamu.
Nampaknya mereka takkan
biarkan aku tunaikan nazar.
Orang menyamar macam kita?
Kau, ya?
-Aku nampak 4-5 Vedhalam masa datang.
Jadi?
-Mereka Vedhalam sebenar.
Ayah dah cakap pagi tadi supaya
tak ada siapa menyamar lagi.
Apa kau cakap ini?
Vedhalam sebenar?
Marudheera! Askar Vedhalam
memusnahkan kampung kita.
Mari cepat!
Mereka pukul
orang tua macam aku juga.
Cakaplah sesuatu!
Marudheera!
Askar Vedhalam dah membawa
Pavazhamalli ke Kubu Vedhalam.
Mereka pergi sebelah sana.
Marudheera, ayah kau...
Ayah!
Marudheera, ayah
cuba sedaya-upaya.
Ayah tak dapat
selamatkan menantu ayah.
Tak boleh lepaskan Vedhalam!
Minumlah air.
Marudheera!
Ayah nak cakap seperkara
penting kepada kau.
Minum air dulu.
Kau...
Saya anak yatim yang
hanyut dalam sungai.
Ayah mengasuh saya
sebagai anak sendiri.
Sebagai anak, saya
tak buat apa-apa untuk ayah.
Saya tak dapat belikan
selimut yang ayah minta pun.
Sebelum ayah meninggal, ayah
nak cakap sesuatu kepada saya.
- Ada sesiapa tahu apa itu?
-Tak tahu, Marudheera.
Sekarang kau yang
mesti membimbing kami.
Ada khabar angin tentang
pengorbanan pada malam purnama.
Pavazhamalli juga lahir
pada hari bulan purnama.
Aku rasa takut.
Kau yang mesti bebaskan bumi kita yang
dijajah dan anak gadis aku yang diculik.
Kita hanya boleh tewaskan
mereka dengan muslihat.
Ayah kau sangat mahir
dalam seni menyamar.
Kau mesti menyamar
sebagai Vedhalam...
...masuk Kubu Vedhalam
dan jayakan ini.
Saya juga ada keyakinan itu.
Tapi bagaimana nak kendalikan
mereka kekuatan manusia saja?
Aku ada satu
penyelesaian untuk itu.
Ini bukan ubat biasa.
Ini sebatian tumbuhan gua
yang jarang dijumpai.
Jika minum ini, aliran darah akan
meningkat berlipat kali ganda.
Badan akan mendapat kekuatan
mengatasi daya graviti.
Kerana stimulasi ini...
...kau akan mendapat
kekuatan setanding Vedhalam.
Boleh terbang dan berlawan
dengan ganas seperti mereka.
Tapi ada satu masalah kecil.
Jika minum ubat yang
aku cipta ini...
...kau boleh jadi Vedhalam
untuk 8 minit saja.
Kita akan kembali
seperti manusia.
Cubalah minum.
Berhenti, jangan pergi dekat dia.
Undur!
Sekarang kau bukan Marudheera.
Fikirlah kau seorang
Vedhalam dan berusaha.
Kau boleh lakukan.
Kau boleh terbang.
Bangun!
Dia dah terbang tanpa sayap.
Jika kau tanya apa yang
mustahil di dunia ini...
...tindakan
tak berusaha saja.
Awak menemui ubat sakti
ini dan membuktikannya.
Marudheera, bukan senang nak
masuk ke dalam Kubu Vedhalam.
Sebelum itu, kau mesti cari
orang tua bernama Machakoodan.
Dia saja tahu rahsia
tentang Kubu Vedhalam.
- Khabarnya dia berusia 180 tahun.
-180?
Seperkara penting.
Ada sebuah negara Vedhalam
bernama Kangini di sebelah utara.
5 tahun sekali, benih herba
dibawa ke kubu ini dari sana.
Itulah ubat untuk penyakit penurunan
sel darah bangsa Vedhalam....
Tak tahu kenapa
...sudah 8 tahun mereka
tak hantar bekalan.
Jadi, kau boleh kata kau Vedhalam dari
negara Kangini yang bawa herba...
...dan masuk dengan mudah.
Kau bawalah sesiapa
saja untuk membantu kau.
Biar Kodangi dan Sama ikut aku.
Tentu sekali.
Dia berjanji dapatkan
kemerdekaan bagi rakyat...
...tapi dia nak
tutup pintu untuk...
...rancangan
malam pengantin aku.
Makan dan masuk tidur awal.
Mesti bangun awal esok.
Malam pengantin aku dah batal,
apa bezanya bangun atau tak'?
Ada apa, Marudheera? -Kuda
aku tak nak bergerak.
Ia seolah takut
melihat sesuatu.
Apa ia nampak?
Apa berlaku? -lngat
kata-kata ketua kampung?
Kita memasuki wilayah Gunung Yazhi
yang ada manusia halimunan.
Manusia halimunan?
Tak tahu di mana mereka.
Mari kita beri salam
pada semua arah.
Vanakkam, encik!
Vanakkam, adik!
- Saya ada satu kesangsian.
-Apa?
Orang halimunan
akan berpakaian tak?
Mereka tentu berbogel
kerana mereka halimunan.
Jadi gadis-gadis juga...
Apa kau cari?
Hei Vedhalam,
kau terperangkap!
Kau nak menipu raja kami?
-Lepaskan!
Lepaskan panah lagi!
Giliran aku.
-Habis, buat apa ada beta?
Ia akan sampai tak?
- Beta lepaskan dengan sengaja.
-Bertepuk!
Dia dah pengsan.
Sumpah-sumpah tak guna,
pergi laju!
Kita jangan tunggu lagi.
Beta bertitah membunuh 3 Vedhalam
dan burung bercakap yang datang...
...untuk memusnahkan dunia orang
kerdil dengan gigitan labah-labah beracun.
Ayah, hentikan!
Jika nampak mata Vedhalam itu,
dia tak nampak jahat.
Apa kata kita siasat dulu
sebelum jatuhkan hukuman?
Berhenti menggulung.
Buka penutup mulut mereka.
Raja dunia orang kerdil...
...kami bukan bangsa Vedhalam.
Kami manusia biasa yang
menyamar seperti Vedhalam.
Kami dari Vairanallur.
Askar Vedhalam dah culik isteri
saya Pavazhamalli.
Kejam betul!
Untuk selamatkan dia
dan bebaskan kampung kami...
...kami menyamar dan
mencari Kubu Vedhalam.
Yakah? -Askar,
tanggalkan gigi dia.
Nasib baik! Kita nyaris bunuh
mereka yang tak berdosa ini.
Lepaskan mereka.
Syabas, nak. Akal kau
setanding saiz badan kau.
Kecil-kecil cili padi....
...-Beta raja dunia orang kerdil Korkai
Newton. lni isteri beta, Fleming Sundari.
Dia anak perempuan tunggal
beta, Einstein Kamakshi.
Bangsa Vedhalam musuh kami juga.
Masa mereka minum arak, mereka
cucuk kami dengan kayu cungkil gigi,...
...celup dalam cutni dan makan kami.
Tak guna!
Merekalah punca
populasi kami berkurangan.
Biar kami mengalu-alukan
kamu mengikut tradisi kami.
Siapa di sana? Tiuplah!
Gadis kerdil ini mengagumkan...
Jejaka kerdil ini mengagumkan...
Dia perangkap aku,
dia menggoda aku...
Dengan mata yang bersinar...
Sepupu tunggal aku,
dia nyalakan api cinta...
Dengan mata bagaikan
batang mancis...
Tuhan teman ketika bersendirian,
kaulah teman aku atas katil...
Gadis kerdil ini mengagumkan...
Jejaka kerdil ini mengagumkan...
Malam semalam......
-Apa berlaku...
-Dia datang bersemuka
Habis semua
- Dia alihkan sari...
-Nafas dah berhenti...
- Dia tutup mata aku...
-Rosak semua...
Di bawah kulit bagaikan limau,
dia simpan buah mangga...
Bunga tak mekar dalam
hutan jika kau tak ada...
Kau tak ada di sampingku,
ku tak lapar atau dahaga...
Dalam sarang burung sewah padang
tak ada lagu tanpa dikau...
Jika tutup bunga dalam
bakul dan seksa aku...
Gadis kerdil ini mengagumkan...
Jejaka kerdil ini mengagumkan...
Dalam bilik tidur...
-Apa berlaku?
Dia peluk.
-Alamak! Habis semua
- Dia gigit pipi aku...
-Cakaplah apa berlaku...
- Aku buka mata...
-Rosak semua...
Orang baik bagi semua,
nakal dalam bilik tidur...
Dia gadis manisan,
simpanlah dia dalam mulut...
Jahat pada waktu siang,
baik pada sebelah malam...
Usah takut,
simpanlah aku dalam hati...
Marilah suburkan
hidup aku yang kontang...
Gadis kerdil ini mengagumkan...
Jejaka kerdil ini mengagumkan...
Besarnya!
Cakaplah kawan-kawan.
Apa bantuan yang kamu nak?
Untuk ketahui jalan
ke Kubu Vedhalam...
- ...siapa nama dia?
-Mocchakottai.
Machakoodan.
- Kami nak jumpa Machakoodan.
-Kami kenal dia.
Kenal? -Dia menilik
masa hadapan.
Tiada siapa boleh cakap
jalan masuk dan keluar untuk kubu.
Ya, dialah.
Dia dan bangsa kami ada
hubungan yang baik.
Ketua pasukan
terbang beta, Albert ketua pasukan...
...darat, Peter,
bersama kamu.
Terima kasih, tuanku.
Ayahanda, tidak pernah bawa
anakanda ke perang...
...kerana saya gadis.
Anakanda mesti pergi
untuk perang ini.
Tolong izinkan anakanda.
Puteri beta Kamakshi
juga akan ikut kamu.
Terima kasih, tuanku.
Alpha, Beta dan Gamma! Pulanglah
dengan berita kemenangan!
Menjunjung titah, tuanku.
Kita dah datang
ke kawasan Gunung Konc.
Beta, inilah
rumah Machakoodan.
Encik!!
Encik?
Kenapa rumah hutan ini
bergerak dan bergoyang?
Machakoodan seekor kura-kura?
Ya. Kita panggil orang tapi
kura-kura yang datang.
Besarnya.
- Vanakkam.
- Saya puteri Raja Korkai Newton.
Dia Marudheeran.
Dia ada satu masalah.
Awak... -Marudheera,
kau marilah...
...berdiri di depan aku.
Golek batu, dapat jalan.
Tukar nama,
kau akan dapat kekuatan.
- Cepatlah tulis.
-Tulis!!
Beri cepat.
Atas kamar Yavana,
kubu milik kita.
Jika terdesak,
pergilah nombor satu.
Jika perut memulas, ia akan
suruh buang air besar agaknya.
Matahari terhalang,
patahkan tongkat.
Jika kau lakukan ini
dengan betul ada peluang untuk kau berjaya.
Ada peluang konon.
Ia dah tutup pintu.
Elok kura-kura tua ini
tak buka mulut.
Orang tak berakal
akan cakap banyak.
Tapi maknanya sikit.
Orang berakal akan cakap sikit.
Tapi maknanya banyak.
Alihkan tangan!
Boleh cakap sikit...
...tapi takkan cakap hingga
tak faham maknanya?
Ludah juga tak kekal
atas kepala dia...
- ...semuanya dah mengalir.
-Padan muka dia.
Abang dah mendapat
nama dalam sejarah.
Saya pernah dengar
beruang yang meludah.
Pertama kali seekor kura-kura
meludah atas abang saja.
Saya rasa bangga.
Nah, ambil.
-Beri.
Satu ketulan ini cukup
untuk satu hari.
- Mana Kama?
-Mana lagi?
Dekat Sama.
Awak dah makan? -Saya dah makan.
Awak?
Kenapa kerbau berborak
dengan tikus?
Saya tak pernah tengok
sesiapa dengan mata cantik...
...seperti awak....
...-Kalau tengok betul-betul baru boleh
nampak dia.
Bersajak tentang mata konon.
Kenapa mata awak bergenang? -Hati saya
dah terbelah dua bila nampak awak.
Ya, Kama.
Aku cintakan kau.
Mereka bercium.
Kau tak mampu untuk itu juga.
Tidur dengan diam.
Aku akan tukar haluan
kalau nampak parit pun.
Macam mana aku nak
melintas sungai ini?
Ia nampak seolah jalan ke neraka.
Tak salah awak mengeluh....
...Tentu ambil bertahun-tahun
untuk bina jambatan dan lalu....
Satu idea, Apa kata Sooran
angkat kita dan merentasinya?
-Kita boleh pergi.
Siapa akan angkat mereka?...
...-Jika terjatuh, tak boleh dapat tulang
pun untuk doa arwah....
...-Kau datang untuk takutkan orang saja.
Golek batu, dapat jalan.
Dia cari arnabkah?
Kenapa dia berpusing saja?
Aku rasa pening tengok
dia berpusing.
Jika tekaan aku betul...
...mesti masukkan batu ini
dalam lubang itu.
Kau boleh, angkat.
Dia dah angkat.
Kenapa ada bunyi seolah
dunia ini bergolek?
Ia dah keluar?
Tak tahu nak ikut
arah mana.
Tengok daun itu!
Ini daun aneh yang
tunjuk jalan.
Ambil itu dulu. -Kama,
kau ambil buku.
Ada di sini.
Jika buat semperit dengan
daun ini dan tiup...
Boleh dapat angin?...
...-Jika bertiup katak hijau akan muncul
dan tunjuk kita jalan.
Pemimpin yang akan tunjuk jalan,
katak juga akan tunjuk jalan?
Tak kisahlah pemimpin atau katak
tunjuk jalan yang betul.
Tiuplah sekali lagi.
Katak hijau. la
muncul sebaik tiup.
Angkat aku!
Tanyalah jalan pada
katak ini tanpa segan.
Macam mana nak pergi
ke Kubu Vedhalam?
Jangan halau katak itu.
Kita baca dulu....
Si mulut hijau akan datang
...Seorang suami yang masih teruna
mesti...
...datang tanya jalan dan jilat
belakang katak itu...
...katak akan tunjuk jalan.
ltu saja.
Kenapa tiup sebelah aku?
Mereka paksa aku menjilat katak.
Jangan teragak-agak.
Jilatlah.
Baliklah kau!
-Jilatlah.
Cepatlah jilat.
-Hentikan!
Ingat ini manisan yang diberi di
kuil untuk jilat dengan gembira.
Katak yang ular telan.
Ular takkan marah.
-Jilat.
Jilatlah, bang.
Katak hijau,
di mana Kubu Vedhalam?
Ia tunjuk sebelah sini?
Arah itu, ya?
Hebat katak ini.
Ubat sakti itu ada dalam ini.
Mana dia lari tanpa ambil ini?
Siapa awak?
Siapa kau? Apa kau
buat pada Tuan Puteri?
Tuan Puteri?
Cakap.
-Siapa kau?
Mana kamu pergi petik buah asam
masa harimau kumbang kejar...
- ...tuan puteri kamu?
-Dia panglima.
Dia yang selamatkan beta
dari harimau kumbang.
Aku panglima tentera
Kubu Vedhalam.
Kerja aku ialah petik
buah asam di sana.
Kau?
Kami Vedhalam dari negara Kangini
di kawasan Gunung Himalaya.
Tengok mata kami.
Saya putera dukun
negara itu.
Saya biasanya hasilkan
ubat dari harimau.
Bukan dari biji asam. Dari
susu harimau yang sebenar.
Ubat harimau
bagi Jalatharangan?
Bukan saja untuk awak, kami
bawa untuk seluruh Kubu Vedhalam.
Tengoklah keberkesanan
ubat ini nanti.
Jadi, aku yang mesti
bawa kau ke Kubu?
Kalau awak tak bawa,
saya sendiri akan datang.
Saya dah periksa semua. Akar herba
dan benih saja dalam guni mereka.
Kenapa dukun nak senjata?
Simpan.
Mereka dah kebas ubat sakti.
Kita bagaikan ular
yang dicabut taring.
Kita dah turun...
...kita hadapi saja.
Besarnya.
Cakap tanpa tunjuk
ketakutan dalam wajah kau.
Apa?
Dia kata jangan tunjuk rasa
takut walaupun maut menjelma.
Siapakah mereka?
Nampak kesian.
Dia ratu atau ahli sihir?
Mereka datang dari mana?
Ratu tanya, kan?
Kami bawa benih herba dari Negara Kangini.
Tuanku, saya putera
dukun, Marudheeran.
3 orang mati di sini setiap
bulan kerana penyakit.
Kamu datang lambat?
Kita kata kita alami
cirit-birit dalam perjalanan.
Hilang lagi?
Dia tunjuk semua sebelah
kubu ini.
Cakaplah, tuan putera.
Kami jumpa mereka di Gunung
Helang bersama Tuan Puteri.
Tuan Putera ini yang selamatkan Tuan
Puteri dari harimau kumbang?
Beta ada dengar.
Beta gembira.
Apa berlaku?
Cakap.
Kenapa kamu lambat?
Tuanku, ribut melanda
negara kami.
Pokok herba tak tumbuh.
Itulah dah lambat.
Berapa hari untuk kamu
hasilkan ubat?
Cakap sajalah.
Kami perlu didihkan
benih bunga dan tapis.
Kena keringkan
daun-daun herba dan giling.
- Ya.
-Beta tak peduli tentang itu.
- Bila beta boleh dapat ubat?
-Kira-kira...
...3 hari
...-Kamu akan sembuhkan penyakit
selepas ubat sedia, kan?
Kenapa tak jawab?
Tentu sekali kami akan
sembuhkan penyakit, tuanku.
Baiklah. Kamu pergilah berehat.
- Lepas itu mulakan kerja.
-Terima kasih, tuanku.
Dia tilik untuk
tamatkan riwayat siapa?
Untuk tamatkan riwayat kita.
Apa kata tilikan kau, Beta?
Ada berita baik dari arah
Timur Laut.
Berita baik konon.
Sooran kita! Alpha duduk di atasnya.
-Bekas ubat sakti!
Kami dah cari dan mencurinya.
Nyawa aku kembali selepas
tengok ubat sakti ini saja.
Soora
Alpha
Jangan menggeletek,
aku rasa geli.
Tukar tempat ubat itu.
-Kita simpan ubat ini
dalam bekas lain dan
isi air dalam ini.
Marudheera...Marudheera
Sooran dan Alpha dengar
sesuatu masa ambil ubat.
Apa?
-Gadis yang diculik dari Vairanallur
akan dikorbankan dalam pooja.
Pavazhamalli. Di mana dia?
Tongkat sihir bersinar seperti
ketulan bara api, tuanku.
Ini bukan sekadar tongkat sihir.
Ini tongkat sakti
dengan 17 nyawa di dalam.
Tinggal 2 hari saja lagi.
Beta akan dapat harta
karun yang besar.
Tentu atas gunung
itulah penjara.
Seluruh kubu ini nampak
macam penjara bagi aku.
Penjara berasingan konon.
Jangan takutkan aku lagi.
Ratu ada 4 tuan puteri, bang?...
...-Seorang saja tuan puteri
3 orang lagi kawan dia.
Minum ubat!
Tolong!
Dia akan terbang lepas minum
ubat tapi dia berjalan pula.
Entah.
Pergi!
Dia disini
-Pergi
Patah balik!
Satu mata di sini,
mana sebelah mata lagi?
Bagaimana Maamuzhiyan berhenti
bila Marudheeran tunjuk tangan?
Saya juga tak faham.
Bagaimana awak berdiri
menentang gergasi besar itu?
Bila gadis cantik seperti
awak di sisi...
...bahaya juga seolah
makan manisan.
Dia pandai beri manisan.
Bonda?
Apa aku cakap pada kau?
Ubat di dalam. Ada air
saja dalam bekas itu.
Kau pula minum air dan
berdepan dengan gergasi itu.
Ya.
Aku juga dah lupa.
Jadi, aku minum air?
-Habis?
Bagaimana si mata satu itu
berhenti bila aku tunjuk tangan?
Kau kena tanya pada
si mata satu itu saja.
Vanakkam, Tuan Puteri.
Vanakkam, pahlawan.
Tak siapa cantik seperti
dia dalam bangsa kita.
Apa awak tengok?
Awak suka pakaian saya?
Sebenarnya saya
tak nampak pakaian.
Apa?!
Habis kita. Kita
akan masuk penjara.
Jangan salah anggap,
Tuan Puteri.
Saya kata kecantikan awak
telah menutup mata saya.
Baiklah. Jemputlah
menjamu selera.
Beta gembira kamu sertai
jamuan Yavanarani ini.
Silakan menjamu selera.
Jika nak bawa kuah dari sana,
kena naik kuda agaknya.
Biarkan itu.
Tengok sana.
Buaya yang besar. Dibunuh
dan diterbalikkan di sana.
Mari kita lemparkan sayap!
Boleh kita lemparkan sayap?
Ape ini?
Berlanggar cawan bersama tetamu
adalah tradisi kami.
Langgarlah.
Mari kita lemparkan sayap!
Kenapa aku nak mandi
untuk kamu minum?
Kami sangat bangga kerana
menghadap Tuanku Yavanarani.
Bukan senang nak
memerintah 56 kampung.
Ya, mereka rakyat beta.
Beta untuk mereka.
Saya sangat gembira, tuanku.
Kau harap beta akan
berkata begitu?
Bangsa Vedhalam di dalam
kubu ini saja rakyat beta.
Yalah tu.
Kenapa kau
dah senyap, pak dukun?
Ya, tentu sekali. Di negara kami
juga, bangsa Vedhalam saja majikan.
Rakyat biasa hamba kita.
-Ya!
Raja dunia maya...
Lelaki India Selatan yang
merentasi lautan berapi...
Wira yang setanding
kekuatan gajah...
Dia lepaskan pelangi
sebagai panah...
Tanpa pisau dan darah
Kau membunuh dengan mata...
Aku tuan puteri negara ini...
Apa dikau nak Gunung
emas atau arca gadis...
Raja dunia maya...
Lelaki India Selatan yang
merentasi lautan berapi...
Wira yang setanding
kekuatan gajah...
Dia lepaskan pelangi
sebagai panah...
Pedang dan lembing aku
akan membelah langit...
Sekarang aku
harimau yang bersayap...
Kau bukan burung phoenix
untuk melepasi langitku...
Harimau tak boleh terlepas
tanpa kebenaran aku...
Aku bintang di langit
Aku ikan dalam laut...
Kedua-duanya takkan
sampai ke tangan kau...
Langit kotak
gelang tangan aku...
Laut kolam renang aku .Ikan cincin
kaki aku Magis takkan berakhir di sini...
Raja dunia maya...
Lelaki India Selatan yang
merentasi lautan berapi...
Pemerintah dan hamba
adalah undang-undang tuhan...
Orang atasan dan bawahan
adalah suratan takdir...
Pemerintah dan hamba itu
hanyalah komplot manusia...
la penipuan manusia
atas nama tuhan...
Kami memerintah negara ini
Kau cuma rama-rama di sini...
Jangan cuba pikul
hutan atas sayap kau...
Untuk ambil madu dalam
bunga Aku tak perlu jadi pemerintah...
Cukup sebatang mancis,
seluruh hutan akan jadi arang...
Aku ratu setanding lelaki
Aku pemerintah yang arif...
Tak pernah tewas pada lelaki...
Malah bulan di langit juga
berubah rupa dan hilang...
Mahkota aku
akan kekal abadi...
Batu dan jalan dah selesai.
Kedua, tukar nama
kau akan dapat kekuatan.
Di kamar Yavana,
kubu milik kita.
Maksudnya, lepas Ratu Yavanarani
beradu kubu itu milik kita....
...-Ya.
Kejam betul.
Elok aku terperangkap
pada Vedhalam dan binasa.
Anggaplah ini sebagai
acar pudina dan jilat saja.
Katak hijau. Mana Pavazhamalli?
Kenapa tunjuk atas?
Alamak!
Pavazhamalli dah mati?
Maksudnya dia berada
di bahagian atas kubu ini.
Baiklah.
Aku pergi dulu.
Malli?
Pavalamalli?
Nyawa kau bersama aku.
Jika nak bunuh kau,
mesti bunuh aku dulu.
Aku pasti akan selamatkan kau.
8 minit dah tamat.
Marudheeran tak balik lagi.
Mungkinkah dia dalam bahaya?
Tok sami merestui
aku pada hari perkahwinan...
...isteri aku takkan
dapat cahaya mata agaknya.
Jika dia mati, baru dia
tak boleh lahirkan anak.
Jika kau mati, ada peluang
dia berbadan dua.
- Tak guna!
-Okey!!
Sejak awal tingkah laku
kau mencurigakan.
Siapa kau?
Apa tujuan kau masuk
ke dalam Kubu Vedhalam ini?
Cakap!
Tak ada apa.
Saja.
8 minit dah tamat
lepas minum ubat?
Marudheera dah tumbang
untuk satu pukulan?
Beta sangsi sama ada
dia dari bangsa Vedhalam.
Bawa ke pentas korban
pada pagi esok.
Biar semua berkumpul.
Sudah beri ubat sakti itu.
Selepas ubat memberi kesan tengok
saja kerja Marudheeran.
Putera Dukun Marudheera.
Beta sangsi kau bukan
bangsa Vedhalam.
Tidak akan tahu sama ada
saya bangsa Vedhalam dengan menyiasat.
Hanya akan
tahu kalau tengok kekuatan.
Hantarlah askar
Vedhalam tuanku.
Kau salji yang mencair,
Marudheera.
Dia nasib malang kau.
Aku salji di depan
kasih sayang saja.
Di depan musuh, aku harimau.
Ubat berkesan.
Syabas!
Kekuatan pada badan atau
kebolehan, itu yang penting.
Kau dah mati
bila kau tewas.
Ratu tak sangsi pada saya.
Orang di tengah-tengah
yang sangsi pada saya.
Cakaplah, saya nak buktikan
pada siapa lagi?
Nak buktikan pada kau?
Atau kau?
Cukuplah.
Cakaplah, pada siapa lagi?
Kepada kau? Atau kau?
Kenapa dia mula lagi?
Boleh buktikan kepada beta?
Tak salah, kan?
Tentu sekali, tuanku.
-Alamak.
-Apa?...
...-8 minit yang ubat berkesan itu dah
habis. -Masa buruk kita dah bermula.
Kau dah tewaskan seorang
wira Vedhalam.
Namun mengikut tradisi
kubu ini, kau perlu buktikan...
...dalam ujian Vedhalam tunggal.
Dia asyik adakan
pertandingan.
Jika kau berjaya beta
akan terima kau tanpa sebarang kesangsian.
Inilah terowong
Vedhalam tunggal.
Soora, cepat beri ubat ini.
Vedhalam boleh masuk satu sebelah
dan keluar sebelah lain.
Kekuatan tubuh Vedhalam
boleh menahan kepanasan ini.
Tapi, badan manusia tidak boleh
menahan kepanasan ini.
- Nak tengok tak?
-Jangan, tuan!
- Mari!
-Jangan!
Jangan!
Abang, saya dengar bunyi maut.
-Aku tak dengar. Kenapa, bang?
-Kan aku dah mati.
Tiada siapa boleh menipu Ratu
Yavanarani dari Kubu Vedhalam ini.
Puteri beta Manthagini akan
kahwinkan dengan Wira Marudheeran.
Beta akan umumkan tarikh
perkahwinan secepat mungkin.
Bagai anak pokok pisang. Kau gadis
cantik yang datang menggoda aku...
Bagai burung ekor kembar.
Kau jejaka tampan yang datang buat nakal...
Wahai gadis dengan
pottu atas dahi...
Ciumlah atas dua pipi aku...
Wahai jejaka pintar...
Aku kudup bunga
atas tangan kau...
Ini antara kau dan aku...
Aku nak cium atas dahi kau
Ku nak menggeletek tulang rusuk kau...
Rusa, madu, merak dan burung sewah
padang. Kau gabungan semua ini...
Sayang, gula yang manis.
Marilah Mandakini aku...
Bagai anak pokok pisang. Kau gadis
cantik yang datang menggoda aku...
Bagai burung ekor kembar.
Kau jejaka tampan yang datang buat nakal...
Maharaja aku,
aku gadis bertuah kau...
Kau saja lelaki Jangan
cium tubuh aku yang bersalut madu...
Wajah gadis manis,
kau ikan duyung...
Kaki kau tiang seni, kau madu,
kau jangan lepaskan diri...
Jangan hamilkan aku
dengan mata dikau...
Jangan mencuri aku
dengan sentuh pipi aku...
Rusa, madu, merak dan burung sewah
padang. Kau gabungan semua ini...
Sayang, gula yang manis
Marilah Mandakini aku...
Marilah gadisku Kau anak
gadis mak cik aku,...
aku jadikan kau milik aku Berilah
satu ciuman, jangan tinggalkan aku...
Pahlawan yang gagah,
kau bagai kayu jati...
Kau pinang untuk sirih aku Ku nak
kunyah kau, kau jangan larikan diri...
Dengan jambak bunga mawar
Jangan bakar hati muda ini...
Rusa, madu, merak dan burung sewah
padang. Kau gabungan semua ini...
Sayang, gula yang manis.
Akulah Mandakini kau...
Bagai anak pokok pisang. Kau gadis
cantik yang datang menggoda aku...
Bagai burung ekor kembar
Kau jejaka tampan yang datang buat nakal...
Marudheeran terselamat
dalam ujian Vedhalam juga.
Tamatkan riwayat
Marudheera secara rahsia.
Di mana dia?
Mereka banyak menangis, kan?
Dia bangun.
Aku keliru.
Kenapa aku tak mati
dalam ujian Vedhalam?
Tak tahu.
Marudheera
Dukun istana nak
jumpa kau dengan rahsia.
Aku nampak daun ini
atas cadar katil kau.
Saya makan herba ini
sejak kecil.
Tahu tak apa herba ini
akan buat?
Ia kawal kekuatan luar biasa tubuh kau
dan tunjuk kau sebagai manusia di luar.
- Jadi? Saya seorang Vedhalam?
-Ya. Kau memang Vedhalam.
Tahu tak siapa ayah kau?
Pulivendhan kami gunung berapi
yang akan membakar 10 orang...
...dengan satu renungan!
Suruh Pulivendhan
kamu datang sekarang!
Suruh dia mari!
Kau ketawa? -Kau
tak dengar bunyi?
Putera kami dah datang.
Dia sakti yang datang
melindungi kami.
Dia pisau yang
akan hapuskan kamu.
Kampung itu gembira dengan
kepulangan ayah kau Pulivendhan.
Ibu kau Pushparadhai juga
datang dengan mengandungkan kau.
Pulivendhan tinggalkan negara itu 18 tahun
lalu untuk belajar segala jenis seni.
Beliau kembali kerana penduduk kampung
Vaagainallur panggil meminta bantuan.
Cakaplah, mak cik. Mengapa askar kita
sendiri menyeksa dan membunuh kamu?
Ini kesalahan kamu
atau raja?
Ini salah panglima baru
Jalatharangan.
Datuk kau Karunthel Nandhan,
membantu banyak kampung.
Satu-satunya kesalahan baginda ialah
jadikan Jalatharangan sebagai panglima.
Dia bermaharajalela
mulai hari itu.
Dia pastikan raja dan
Yavanarani tidak ketahui ini.
Di semua kampung di sini,
dua pooja dibuat sejak
turun-temurun.
Satu, Uttara Pooja
yang dibuat masa menyemai.
Kedua, Patha Pooja yang
dibuat masa menuai.
Selepas Jalatharangan berkuasa,
Patha Pooja tak pernah berlaku.
Patha Pooja mesti
berlangsung lusa.
- Tapi itu takkan berlangsung.
-la akan berlangsung, mak cik.
Lusa, Patha Pooja akan
berlangsung di Vaagainallur.
Saya akan bersama kamu
sehingga itu.
Pulivendhan ini bukan lahir
untuk memerintah, mak cik.
Saya lahir untuk hidup
demi rakyat.
Raja dan Tuan Puteri
menanti kepulangan Pulivendhan.
Tapi, mereka hanya terima
utusan dari Pulivendhan.
Beliau tulis semua kebenaran
dalam utusan itu.
Hal sudah bertahun-tahun Patha Pooja
tidak berlangsung di Vaagainallur.
Askar Vedhalam sendiri
merompak dari rakyat.
Beliau juga kata nak pulang dengan maklumat
tentang dalang di sebalik semua ini.
Raja dan Tuan Puteri
keliru melihat utusan itu.
Jalatharangan pula terkejut.
Jalatharangan jumpa
seorang pertapa jahat dengan segera.
Dia beri sebentuk cincin sakti
dan suruh sihir Yavanarani.
Aku hasilkan cincin ini
dengan guna rambut Yavanarani...
...yang kau beri dan buat
yaaga di tanah perkuburan.
Jika tekan bahagian kaki
cincin labah-labah itu...
...asap sihir dari cincin
akan meresap dalam angin...
...dan hanya menyerang Yavanarani.
Tuanku?
Beta suruh kau pergi, kan?
Pergi!
Jika pecahkan cincin itu,
Yavanarani akan mengamuk.
Jalatharangan memenjarakan raja
dengan menggunakan Yavanarani.
Kawalan seluruh Kubu Vedhalam
dalam tangan Jalatharangan.
Jadi, ratu jadi layang-layang
dan benangnya di tangan...
...Jalatharangan. -Bukan itu saja takdir
juga turut bermain bersama Jalatharangan.
Hari itu Patha Pooja bermula
dengan gembira di Vaagainallur.
Jalatharangan yang sedar
tidak boleh tewaskan
Pulivendhan dengan bersemuka
.Dia gunakan muslihat.
Pulivendha...?
Anak-anak kita!
Kau nampak macam harimau.
Bukan saja untuk nampak.
Jangan takut.
Mereka bukan anak
kamu, anak saya.
Saya pasti akan
selamatkan mereka.
Jika mara satu langkah lagi,
anak-anak ini akan mati.
Anak-anak syurga yang kita
dapat masa hidup!
Selepas bunuh mereka, neraka
mana kau nak memerintah?
Aku akan buat apa saja
supaya dapat kuasa memerintah.
Itu takkan berlaku
selagi kami hidup.
Ya!!...
...-Mereka dah hilang rasa takut sebaik
kau datang.
-Kau dah mula takut.
Penjahat mungkin
ada seribu senjata...
...satu senjata saja
bagi orang baik.
Rakyat!
Itulah aku nak hapuskan
kau guna senjata kau.
Jika setitik darah keluar
dari badan kanak-kanak ini...
Jika kau tak nak
darah mereka menumpah...
Kau mesti minum racun ini
hingga ke titis terakhir.
Bukan saja anak-anak ini...
...walaupun kau bunuh
semua anak di kampung ini...
...kami takkan benarkan
kau bunuh putera kami.
Kami tak akan benarkan!
Kasih sayang ini cukup.
Saya sanggup berkorban nyawa saya
dalam setiap kelahiran.
Aku dah agak bila kau
tak lawan aku bersemuka.
Kau nak tunjuk keberanian kau...
...atau nak minum racun?
Jika aku minum racun,
kau akan lepaskan mereka?
Aku berjanji. -Aku
percaya pada janji kau.
Jangan, awak waris
takhta negara ini.
Kami sedia korbankan nyawa kami.
Awak mesti hidup.
Tolong jangan buat ini.
Jangan!
Tanggungjawab seorang pemimpin
melindungi setiap nyawa rakyatnya.
Jangan, tuan!
Kamu mesti akur
pada perintah saya.
Demi rakyat, aku akan
terima maut dengan gembira!
Jika awak mati, siapa
akan lindungi bumi ini?
Kamu!
Jika setiap orang mencintai
tanah air kamu dengan berani...
...tak perlu raja!
Bumi ini akan jadi milik aku.
Kau akan jadi milik bumi ini.
Jalatharanga, aku ini benih!
Di tempat aku disemai,
seorang lagi akan bangkit!
Panglima, isteri dia
lahirkan bayi lelaki.
Dia dah muncul
seperti yang kau ramal.
Mana dia?
Sayang! Anak saya!
Pushpa!
Bunuh bayi ini.
Bakar kampung ini
bersama penduduknya sekali.
Manusia yang bertukar menjadi
burung kerana sumpahan...
...Pertapa Koduvari, tinggal
di kawasan gunung itu.
Mereka selamatkan kau dari maut.
Mereka letak kau dalam sarang
burung bersama sebiji telur...
...dan apungkan atas
sungai dengan selamat.
Jadi Sooran seorang daripada
manusia yang kena sumpahan?
Ya.
Patutlah dia boleh bercakap.
Jalatharangan berdrama ibu dan
ayah kau dibunuh harimau kumbang.
Puteri Yavana berkahwin dan
lahirkan bayi perempuan.
Jalatharangan bunuh suami dia,
seperti biasa meyakinkan...
...semua harimau kumbang
yang membunuhnya.
Tuan Puteri tidak
tahu apa yang berlaku.
Dia percayakan semua.
Tuan Puteri menabalkan
dirinya sebagai ratu.
Tapi mulai hari itu, Jalatharangan
yang menguasai semua.
Pertapa jahat itu suruh
Jalatharangan lakukan...
...upacara yang akan
beri kurnia hidup abadi.
Wanita keturunan diraja
saja boleh lakukan ini.
Pada setiap gerhana matahari,...
...ratu yang tidak
berdosa digunakan untuk
korbankan gadis yang
lahir pada hari purnama.
Jika lakukan pooja ini
selama 18 tahun...
...ratu akan dapat
kurnia hidup abadi.
Jika Jalatharangan yang bujang
adakan hubungan intim...
...dengan ratu, dia akan
dapat kuasa hidup abadi itu.
Akhirnya, dia rancang
nak bunuh ratu juga.
Mereka dah lakukan upacara korban ini
selama 17 tahun tanpa sebarang gangguan.
Ini tahun ke-18.
Esok gerhana matahari,
pooja terakhir.
Marudheera,
tolong halang pooja itu.
Jika tak, bangsa manusia
akan musnah di tangan dia.
Kau saja yang boleh halang dia.
Mana Marudheeran?
Dia tak cakap pada
aku masa pergi.
Berani kau letak
tangan atas bahu aku?
Kita dah tertangkap?
-Ya.
Aku Pei Azhagu Kuruvi.
Kami cuma pelakon.
Awak patut tanya orang
yang suruh kami menyamar, kan?
Baru adil.
Kamu hamba yang sembah kami.
Kamu tunjuk belang pada kami?
Kami akan mesra kalau datang
dengan kasih sayang...
...jika cari pasal, kami
tahu berlawan pedang juga.
Kita dah tahu makna
kebanyakan petunjuk ini.
Tukar nama, kau
akan dapat kekuatan.
Ya, kau bukan Marudheeran.
Kau dapat...
...kekuatan selepas tahu
kau bangsa Vedhalam.
Jika terdesak,
pergilah untuk nombor satu.
Tak faham apa-apa.
Jika terdesak,
ambil ujian Vedhalam tunggal.
- Aku dah ambil dan menang.
-Ya, kan?
Matahari terhalang,
patahkan tongkat.
Apa maksud ini? Aku
akan fikirkan.
Alpha, Beta dan Gamma!
Kamu pergi
ke kamar korban ratu.
Kami dah bertolak.
Kodangi dan Sama. Kamu mesti
masuk ke dalam penjara
dan selamatkan atuk aku.
Soora!, Kau yang mesti
mengawasi semua kawasan sekitar kubu.
Tentu sekali, Marudheera.
Semoga subuh esok menjadi
permulaan yang baik bagi hidup rakyat.
Marudheeran itu jumpa
tukang dobi.
Saya belasah dia dan
ketahui kebenaran.
Kebenaran apa?...
...-Marudheeran itu pembunuh dari Negara
Kangini untuk hapuskan empayar kita...
...dan tuanku.
Marudheera, kau nak
hapuskan beta?
Tuanku mulakan pooja.
Saya akan tamatkan
riwayat Marudheeran itu.
Kau datang
mencari maut, Marudheera.
Semua akan lari
kalau nampak maut.
Maut sendiri akan lari
kalau nampak wira.
Si mata satu itu tentu
di dalam, kan?
Kau jangan takutkan aku.
Jangan terlalu
gembira, Marudheera.
Aku panglima kubu ini.
Panglima?
Kau panglima
untuk kubu ini saja.
Aku datang untuk
mengubah takdir kau.
Hei mulut hijau.
Depan atau belakang?
Depan? Mari.
Jangan bunuh aku.
Dengar cakap aku.
Kau ambillah emas, barang
dan singgahsana kubu ini.
Lepaskan aku.
Lepas.
Lepas, Marudheera.
Dengar cakap aku.
Fikirlah, Marudheera!
Fikir...
lni bumi lahirnya keberanian.
Pengkhianatan
takkan lahir di sini!
Marudheera...!
Jika pecahkan cincin ini...
...ratu akan hilang akal
dan menjadi sangat ganas.
Kau tak boleh
selamat, Marudheera.
Raja, Marudheera.
Datuk.
Ingat dia akan pukul kita...
...tapi dia pula
dah terlantar.
Mata tunggal saya ada kuasa
mengenali kisah silam seseorang.
Awak keturunan raja saya.
Saya pengawal baginda.
Itulah sebabnya saya dikurung.
Apa harus saya buat
supaya kita menang?
Hei Beta! Tengok sana. Aku rasa orang
yang diikat itulah Pavazhamalli...
Mari kita selamatkan dia.
Bonda!
Hentikan, bonda.
Dia putera adinda kamu.
Marudheeran.
Jalatharangan telah
menyihir bonda.
Bonda tidak sedar
apa bonda buat.
Marudheera, mungkin kau boleh
perdayakan puteri beta...
...tapi bukan beta.
-Bonda!
Beta Yavanarani.
Ratu kepada dewa maut!
Tuanku! Jangan.
Hei kawan!...
...Kau mesti belasah semua yang aku tunjuk
seperti yang Marudheeran suruh.
-Baik, kawan.
Mereka dah kepung kita.
Kawanan aku dah datang!
Syabas Soora!
Serang semua! Serang mata mereka!
Angkat aku.
Jangan takut. Kami
orang Marudheeran.
Cepat.
Cepat!
Tarik.
Jangan.
Beri itu.
Beri, Marudheera.
Jika tak, beta akan
cincang kau.
Matahari terhalang,
patahkan tongkat.
Ketika bulan
menghalang matahari...
...patahkan tongkat sakti.
- Beri, Marudheera.
-Ampunkan saya.
Jika nak selamatkan tuanku,
saya mesti patahkan ini.
Beri!
Hei Kodangi!
Soora! Kau dah bebas dari
sumpahan dan jadi manusia.
Tak, Marudheera. Bagi
kekejaman yang beta buat
pada rakyat ini, beta
mesti terima hukuman.
Tidak, bonda.
-Jangan!
Gerhana yang menyelubungi
tuanku dah berlalu.
Bonda! Tidak. Jangan!
Tuanku boleh memerintah
supaya rakyat dapat kebaikan.
Biar sumpahan keluarga kita
berakhir dengan beta.
Kamu semua... -Jangan
terburu-buru, bonda.
- Mesti bahagia.
-Bonda!
Mak cik, kesalahan berlaku
menerusi tuanku.
Tapi bukan tuanku
yang buat salah.
Kami semua perlu
restu tuanku.
Bangsa Vedhalam buat keputusan
untuk pulang ke Pulau Agori kami.
Di situ, puteri beta akan
memerintah di sana.
Kubu Vedhalam yang beta
memerintah ini dan 56 kampung ini...
...beta
kembalikan kepada kamu.
Tuanku, meskipun Marudheera
bangsa Vedhalam...
...biar dia tinggal bersama kami
untuk melindungi kami.
Tentu sekali.
Itulah beta tabalkan Marudheera
sebagai raja negara ini.
Raja Marudheeran!
-Hidup!!
- Raja Marudheeran!
Saya lahir di bumi ini...
...walaupun saya dapat
jawatan raja...
...saya seorang dari kamu.
Suara pertama demi
kesejahteraan rakyat...
...tentu suara saya.
Matlamat saya ialah
semua mesti dapat segalanya.
Kegembiraan kamulah
kegembiraan saya!
Raja kita Marudheeran!
-Hidup!!
- Raja kita Marudheeran!
badh182 @ Malaysian Subber Crew(MSC)
- Visit facebook.com/subbers-
Tengok sini, orang kita
juga dah jadi kecil.
Bagaimana kamu jadikan
Sama kecil?
Bukan saja dia... -Dia
maksudkan pakaiannya sekali.
11 benih dan 1 akar, tak
boleh cakap rahsia lain.
- Kau gembira Sama?
-Ya.
Tahniah, Sama....
...Maklumkan kami untuk
upacara melenggang perut isteri kau.
Aku
datang bersama isteri dan anak aku.
Terima kasih atas bantuan kamu.